### 2015-06-10 qualify/Qualify-altair.tex
Feito predição e testes de ocultações, falta terminar testes

\subsection{Previs\~ao das ocultaç\~oes}
\label{Subsec: Irr-predic}

@@

>>>>

\subsection{Prediç\~ao das ocultaç\~oes}
\label{Subsec: Irr-predic}

@@

Os primeiros ajustes foram feitos apenas considerando os offsets em declinação, pois são os que apresentaram características mais evidentes e, por seus erros representarem principalmente erros em latitudes, são os principais responsáveis pela não detecção da ocultação. Nesse caso, utilizamos um ajuste em função de três parâmetros: sen${f}, \cos{f}$ e uma constante, onde $f$ é a anomalia verdadeira dada pela efeméride. Esse ajuste é mostrado na Fig. \ref{Fig: Carme-dec-fit}.

\begin{figure}
\begin{centering}
\includegraphics[scale=0.45]{figuras/Carme-DEC_fit.png} 
\caption{Ajuste dos offsets em declinação de Carme publicados em \cite{GomesJunior2015-Irregular} em função da anomalia verdadeira}
\label{Fig: Carme-dec-fit}
\end{centering}
\end{figure}

É possível ver para o caso de Carme que o ajuste representa razoavelmente bem a dispersão dos offsets em função da anomalia verdadeira. Para outros satélites, ajuste em primeira ordem do seno e do cosseno da anomalia verdadeira também representam razoavelmente bem os offsets em declinação. Para os offsets em ascenção reta, o ajuste com três parâmetros não é suficiente.

Observar uma ocultação estelar de um satélite irregular exige um esforço muito grande por parte dos observadores. A sombra cobrirá uma região muito restrita na Terra devido aos satélites irregulares serem pequenos. Portanto, antes de iniciar uma grande campanha observacional, testaremos algumas ocultações, principalmente dos objetos maiores para confirmar a predição.

Esse teste consiste em se observar o objeto ocultante e a estrela a ser ocultada próximo ao evento, quando os dois objetos estiverem presentes no mesmo campo, preferencialmente próximo ao instante do evento quando os objetos estarão o mais próximo possível. Assim as posições relativas entre os dois objetos terá mínima influência dos erros das estrelas de catálogo utilizadas na redução e das possíveis distorções de campo.

Até o momento, apenas dois testes de ocultações foram feitas, uma de Himalia que ocorreu dia 03 de Março de 2015 e a segunda de Elara que ocorreu dia 30 de Março de 2015. Para cada evento quatro mapas foram gerados: o primeiro com as posições nominais da estrela e do satélite para o instante previsto; a segunda com o offset calculado como descrito anteriomente; o terceiro com os offsets da estrela e do satélite a partir de observações feitas alguns dias antes da ocultação quando os dois objetos estavam separados (campos diferentes); e o quarto a partir de observações feitas com menos de 24 horas de diferença da data prevista com a estrela e o satélite próximos no mesmo campo.

\begin{figure}
\begin{centering}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Elara_1_2015-03-30T01:45:15.png} \label{Fig: carme_alfa}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Elara_2_2015-03-30T01:45:03.png} \label{Fig: carme_delta}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Elara_3_2015-03-30T01:45:41.png}  \label{Fig: carme_delta}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Elara_4_2015-03-30T01:44:13.png}  \label{Fig: carme_delta}}
\caption{Predições para Elara}
\label{Fig: occ-Elara}
\end{centering}
\end{figure}

\begin{figure}
\begin{centering}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Himalia_1_2015-03-03T00:39:25.png}  \label{Fig: carme_alfa}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Himalia_2_2015-03-03T00:39:34.png}  \label{Fig: carme_delta}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Himalia_3_2015-03-03T00:39:14.png}   \label{Fig: carme_delta}}
\subfigure[]{\includegraphics[scale=0.16]{figuras/Himalia_4_2015-03-03T00:39:31.png}   \label{Fig: carme_delta}}
\caption{Predições para Himalia}
\label{Fig: occ-Himalia}
\end{centering}
\end{figure}
